NETFLIX 影集
完結篇
妳來啦
先去致意吧
怎麼會擺放這些照片？
以前坎離小姐
看到股長兒子的婚禮上
有擺一桌相片區
就跟我說
以後她的喪禮上
希望也能有類似的東西
我就問她那是什麼意思
她就說她往後最大的盛會
應該就只剩下喪禮了
她希望在喪禮上大家能夠有說有笑
玩得盡興
她肯定會到好地方去
所以要我們就煎馬鈴薯餅來吃
盡情喝馬格利酒
因此我們正在
一同實現坎離小姐最後一個願望
-是喔？
-別開玩笑了
妳有看過我喝很多酒嗎？
嗯
-喝吧
-天啊
你要這樣安靜坐著嗎？
梨子很好吃
-吃吃看這個
-唉唷
-真的喔？
-謝謝
-叫斗植過來
我不要…
-尹醫生，過來這裡吧
-吃吧
-為什麼不吃？
-好
去吧，大家都在等妳
妳要來一碗辣牛肉湯嗎？
妳應該不吃，對吧？
不，我要吃
給我滿滿一大碗
好
看一下
-嗯？
-你們好
-成炫叔叔好
-你好
-你們還是趕來啦
-請進
-惠珍
-前輩
洪班長
真的好突然
你們倆都要吃辣牛肉湯吧？
-大哥，你…
-開什麼玩笑？
-華貞，過來這裡，快點
-A型的人本來就很敏…
妳為什麼覺得A型的人都很膽小？
-不是啦
-妳說A型的人都很膽…
你談戀愛的時候也是那樣吧？
-我可以坐這裡嗎？
-請坐
你們先到啦
大哥，你來啦？
-你應該早點來的啊
-真是的
（謹吊）
謝謝你們過來
我們當然得過來
我本來還很擔心
幸好你看起來比我預期的好很多
嗯，你們路途遙遠
快點回去吧，王企劃也是
好，坎離奶奶肯定是去了好地方
她真的是個很好的人
謝謝妳
回家小心，前輩，小心開車
好，我們走了
-小心開車
-再見
走吧，我送妳回去
不用了，我今天要和你待在一起
在那裡睡會不舒服，不行啦
今晚妳回家睡
明天早點過來，好嗎？
-你還好嗎？
-嗯？
你看起來感覺不太好
卻裝作沒事的樣子
我不曉得
我好像還無法相信這是事實
我也不是第一次遇到這種事情
可是還是覺得很陌生和奇怪
坎離小姐坐在檐廊上的模樣還很鮮明
她似乎還會在那個路口揮手叫我
我感覺她好像還在我身邊
也許是因為如此
我還不想要送她離開
希望她能留在我身邊久一點
斗植
我
想不太起來
我媽的臉
即使我一整天都看著她的遺照
卻感覺那好像不是她
在你看來我母親…
不，在你看來我媽怎麼樣？
她過得好嗎？
嗯
她總是笑容滿面，到處去玩
也很樂於照顧別人，看起來很快樂
就和她平時一樣
我以為…
我媽
會陪在我身邊很久
所以我總是說下次再見面就好了
現在沒有下一次了
人家說父母過世的時候
後悔的孩子會哭得最厲害
但是我太厚顏無恥
連眼淚都流不出來
植牙也不過才多少錢
我卻從沒讓我媽去看牙醫
她植牙了
治療很順利
所以她可以啃肉
也盡情地吃了很多魷魚
唉唷，我真是糟糕
我還送我小孩去留學
我媽應該也是一樣
因為我是她的孩子…
所以這麼疼愛我
唉唷，我真是糟糕
我對我媽好歉疚，怎麼辦才好？
現在我連聲抱歉都無法對她說了
也無法再對她更好了
這樣子
我要怎麼活下去？
元錫哥，你不要這樣
坎離小姐絕對不會那麼想
對她來說
你是從小到大都不曾闖禍的乖兒子
你是在首爾當會計師
讓她很自豪的兒子
你是她的喜悅
是她的幸福，是她的慰藉
你是她活下去的理由
媽
媽！
元錫說要把這個房子留著不賣掉
真的嗎？
這裡是他的老家，不是嗎？
他說偶爾會過來
那我得常常過來走走
空屋莫名地很快就會變老舊
沒錯
現在大姐應該差不多
已經到西天去了吧？
是啊，大姐在那裡應該是最美的一個
多虧了尹醫生
她在生前才能盡情享用魷魚
妳說得沒錯
大姐，請妳活久一點
如果連妳都不在了
我會無聊到活不下去的
沒有我罵妳不是很好嗎？
妳欺負我也沒關係
老是使喚我和取笑我也無所謂
總之妳要活久一點
好啦
真的嗎？打勾勾
我就說我會了嘛
我做太多了
洪班長
妳來啦？
那是什麼？肥皂嗎？
嗯，要給妳一點嗎？
我放了很多橘子皮粉
當然好啊
吃過飯了嗎？
還沒
為什麼還沒吃？
走吧，我請你吃好吃的
何必出去吃呢？進去吧，我做給妳吃
我做給你吃
這次
我把食譜背得滾瓜爛熟了
我真的會做得很好吃，你等一下
這個還在這裡啊
全都乾掉了吧？
不知為何，我沒辦法把它們丟掉
就是無法動手
人家說
失去心愛的人時
必須要徹底難過個夠
不然的話
悲傷會佈滿全身
最終爆發
（給斗植）
斗植，要吃飯
不管再怎麼難過，也一定要吃飯
從小你的心裡就有很多傷痛
幫你做飯是我唯一能為你做的事情
你吃了我做的飯，長得好高
你不知道我有多麼高興
斗植，你記得你對我說過什麼嗎？
你說父母如果真心為孩子著想
就要讓自己健健康康
父母的心情也是一樣
要是孩子生病就會肝腸寸斷
斗植，你是我的兒子也是我的孫子
你絕對不能忘記這點
斗植，人必須要生活在人群裡
有時人生很沉重
不過要是你生活在人群裡
就像是你背我一樣
肯定也會有人背你
所以斗植，不要把自己關起來
吃了我做的飯，快點出來吧
坎離小姐的字很漂亮吧？
嗯，很漂亮
我曾經問奶奶說
為什麼不收我的錢
是不是把我當作外人
可是她卻說我是她的兒子
是她的孫子
沒錯
那天我們向坎離奶奶做遲來的道別
即使在人生中面臨過多次死別
他也只是在隱忍
從來沒有徹底地悲傷過
這是他第一次哭了好久
並且其他人也都用自己的方式
在悼念奶奶
她留下了這個啊
（公辰飯館）
（寶拉超市）
我們從中領悟到
只要有珍貴的回憶
存在就永遠不會消失
（一個月後）
王企劃，妳的頭髮還真光滑
像是抹了山茶油一樣
謝啦
你的頭頂也可以開油坊了
油膩膩的
好了，最後一集剪輯完畢！
辛苦了
真是辛苦了
這段時間大家都辛苦了
製作發表會這天，我們洗個澡吧
-好
-好，我們真的該回家去了
妳又胃痙攣了吧？
-嗯，應該是因為突然放鬆下來
-起來，我們去看醫生
不用了，我又不是第一次這樣
很快就會好了
-都河，你去倒杯溫水來
-是
-好
-嗯
去休息室躺著吧，起來
快點
在這裡
來
這個…
我想妳應該差不多要吃完了
所以先買好了
妳先吃這個吧
對了，我應該還有那個
找到了
夏天才剛過沒多久
你怎麼就開始隨身攜帶暖暖包了？
就是為了在今天這種日子派上用場
來，放在肚子上
妳有做過健康檢查了吧？
也有做內視鏡對吧？
嗯，醫生說沒事，只是神經性胃痛
以後我們宵夜不要吃辣炒年糕了
還有我會買甘藍汁給妳
雖然說味道很可怕…
池製作人
我拜託你
不要對我好
你應該看得出來
我喜歡你
你照顧我
對我無所不知
我知道只是因為我們在一起工作久了
對彼此太過熟悉
-王企劃
-可是
每次你對我好
我就會很想要誤會你的意思
所以我才會說無法再跟你共事
行李都打包好了嗎？
現在才剛開始而已
唉唷，好多東西喔
謝謝你，洪班長
你應該很難過，卻還是體諒我
那是好事啊，妳應該要去
別人看了還以為妳要搬去首爾呢
尹惠珍，妳只不過是要去參加
三天兩夜的研討會
為什麼要帶那麼多行李？
其實我收到擔任臨床教授的提議
要去首爾啊
嗯
這是個好機會呢
是個非常好的機會
妳一直想回首爾嘛
之前是很想沒錯
那麼妳就得去了
因為那是妳想要的
你反應好像有點遲鈍耶
什麼？
我之前很想去是過去式
一定要我用現在式或未來式
重新說一次嗎？
我不想去首爾
我會留在這裡，不會去首爾
該不會是因為我才不去的吧？
你是不是把我想得太被動了？
這完全是憑我的意志決定的
我在這裡有很多事要做
我要打掃村子
要去伊準家看淡淡
還要和朱里討論DOS
而且最重要的是
我是公辰唯一的牙科醫生
還有最後一點
因為你在這裡啊
謝謝
謝謝妳，惠珍
我也喜歡這裡
和你一樣喜歡
我變得好喜歡公辰
幹嘛不乾脆找搬家公司來？
找搬家公司來吧
我會不會帶太多衣服了？
不會啊，妳每天換15次衣服就行了
沒錯，這我辦得到
妳辦得到
-加油
-我馬上就回來
-幫幫我，洪班長
-好，這件標籤還沒拆耶
-這樣啊
-原來這些都是新衣服
沒有啦，不是全部都新的
嗯？
美善，妳在找什麼？
嗯，我的彩券
我昨天忘記對號碼了
妳好像很喜歡買彩券呢
彩券就像煩悶生活裡
爽口的水蘿蔔泡菜一樣
銀哲，麻煩幫我查一下
彩券的中獎號碼
什麼？好，等我一下
嗯？找到了
好，這邊
嗯，讓我看看
六，很好
八
九
二十四
三十六
天啊
-銀哲！
-那個…
好了，現在沒問題了
我們現在成功了，一切都完美了
怎麼辦？
-天啊，這是怎麼回事？
-美善，這個…
-到底是怎麼回事？
-美善，這個不一樣
-不…
-什麼意思？
期別不一樣
期別怎麼會不一樣？
那個，我…
我找給妳的好像是上期的中獎號碼
（第987期中獎號碼）
（第988期）
美善
對不起
妳生氣了嗎？
沒有
我只是覺得像失去了全世界一樣
我的夢想和希望都破滅了
壽命也少了幾年罷了
如果彩券真的有中獎
妳想做什麼呢？
當然要買房子啊
為了我們的未來而準備的房子
美善！
跟我走，我們有個地方要去
妳覺得這裡怎麼樣？
什麼意思？
妳覺得在這邊蓋房子怎麼樣？
當然很好啊
可是我的戶頭一點也不好
那個…
（餘額）
是我的眼睛有問題嗎？
怎麼有這麼多零？
原本有14億韓元
這是扣除33%的公共稅金後
剩下的金額
是我
公辰的第三個謎團
彩券中獎者
小叔，抱歉打擾你唸書
外面的路還沒修好吧？
對，外面風也有點大
不過妳突然找我有什麼事？
因為寶拉又打了伊準
你十分鐘以後幫我關個店
好，別擔心，妳慢慢來
-好，我很快就回來
-路上小心
當時彩券就放在我面前
那是我生平第一次買彩券
結果就中獎了
這件事我沒和任何人說
可是怎麼有這麼多支出？
全被花光了耶
我把錢捐出去了
-什麼？
-那個時候
我準備警察考試準備了好幾年
可是錢突然變得這麼多
我的精神開始渙散，無法專心念書
所以我就問自己
“崔銀哲，你真正想成為的
是有錢人還是警察？”
我的答案是警察
我想成為警察的理由是
我希望
這個世界能變得更好
捐款似乎也有同樣的效果
所以我就決定捐款了
銀哲，你真的太過分了
什麼？
你真的太帥氣了
人怎麼可以這麼完美無瑕？
你真的是顆璞玉耶
我真的太佩服
我這雙發現璞玉的眼睛了
妳沒有感到失望嗎？
那個，老實說
覺得可惜的念頭
的確在我腦海裡浮現了三秒
不對，我不想抹黑你的好心腸
而且你中了彩券後
還是認真找到了工作
代表你做什麼都會成功
房子？我們蓋一棟就行啦
我們自己搬磚頭來蓋就行了
美善，妳往後翻一頁看看
你還剩了一些錢呢
如果在那片綠油油的草原上
蓋一間充滿畫意的房子
妳覺得怎麼樣？
那我想和我心愛的人
長命百歲
長命百…
-銀哲
-什麼？
我好開心
妳怎麼發出可憐的聲音？
真是的，我真的很不想去
還是現在跟他們說我不去了？
演講者不去研討會像話嗎？
可是我不想去
這樣
-我這幾天要怎麼度過？洪班長
-唉唷…
這樣不行，我們一起去首爾吧
這有點困難耶，我行程很滿
你有什麼行程？
我想想
我要送鯷魚、修網子
還要陪股長家的白狗玩
你是說富慶嗎？
什麼嘛，那些事比我重要嗎？
怎麼可能？真想把妳放在我的口袋裡
-洪班長
-嗯？
真想把你放進我的行李箱裡
-行李箱？
-嗯
那妳現在進來我的背包裡
我會帶著妳逃跑
-要進去嗎？
-我的背包太大了吧？
不會，大小剛剛好
-剛剛好嗎？進去吧
-我要進去囉
-我已經受夠他們了
我們要怎麼辦啦？
我該拿你怎麼辦才好啊？斗植
我覺得身體很沉重
跟我一起去汗蒸幕嘛
我上週已經去搓過身體了
妳自己去吧
一週的時間會長很多汙垢
走嘛，我請妳喝甜米露
妳要請客？
喂，我每次都有請啊
我是特別請妳喝的
-走啦
-別太常搓身體，會生病的
走嘛
姐
搞什麼？妳們有約了嗎？
沒有，我聽說她在這裡
所以就順道過來一趟
搞什麼？妳們兩個
最好別背著我出去玩
妳不要一直黏著我！
怎麼回事？她換手機了耶，天啊…
喂？
現在嗎？我知道了
妳留在這裡吧
搞什麼？妳要去哪？
-張永國找我
-天啊
天啊…
姐，祝妳約會愉快喔
天啊，她腳上裝了馬達，真是的
也不想想是誰幫忙的！
那傢伙真是不知感恩
唉唷，妳來啦
唉唷
你找我來做什麼？
因為我有事想正式告訴妳
我在哪裡工作？
要玩快問快答嗎？居民中心
名稱已經改很久了
現在是叫行政福利中心
從區事務所改成居民中心後
我好不容易才習慣
行政福利中心唸起來太長了
那妳就簡稱為幸福中心吧
我以後對外是在行政福利中心工作
私底下是在呂華貞幸福中心工作
為了呂華貞的幸福
我會全天候受理投訴
保證迅速解決問題
應該會經常有人來抱怨，沒關係嗎？
沒關係
儘管來找我
今天就進來看看吧，裡面還有禮物呢
不對，我拿來給妳吧
禮物？什麼禮物？
這是什麼？
這還用問嗎？和妳送我的東西一樣
你把這個當禮物嗎？
我也知道這樣很不像話
但我在挑禮物時只希望妳能健康
我們已經活了大半輩子
所以就吃這個，用健壯的膝蓋
一起旅行到80歲吧
你的夢想還真簡樸
應該到100歲才對啊
呂華貞，妳果然比我更有遠見
拿出來吧，我要馬上來一包
馬上來一包？好啊
來，喝光它
喝光
唉唷
呂華貞幸福中心服務真好
我覺得很幸福
華貞
別哭
你敢給我哭試試看！
我沒哭啦，沒哭
不行，妳坐著就好
媽說妳沒調養好身體就會辛苦一輩子
我叫妳休息，妳又那麼早跑來
我全身痠痛，實在躺不住
只要動一動就行了
而且這些箱子也需要搬
我來就好，妳坐著
-允景，妳只要
-嗯
靜靜坐著看就好，知道了嗎？
你在搞什麼東西？
允景，妳在說俄語吧？
是伊戈爾教妳的嗎？
我都說要整理了
你幹嘛把事情搶去做？
你眼睛長在後腦杓嗎？
-她不能喝酒
-你的手肘是怎樣？
-注重胎教的時候最好了
-控制不了身體嗎？
允景，我們要不要生老三？
我才剛能活動筋骨
你這個王八蛋又在說什麼鬼話？
你是巴不得想早點去死嗎？
你這個像西伯利亞哈士奇的傢伙
喂，你找死啊？
你這個連灰塵也不如的混蛋！
-對不起，我知錯了
-真是的
唉唷，又破了
好了
我看看
真的耶，好羨慕喔
心型是不是比較簡單啊？
早知道就買那個了
這個
給妳吧
什麼？
崔寶拉
妳知道愛心是什麼意思吧？
當然知道啊，愛心…
就是愛心啊
真好吃
我費了很大的力氣才弄下來
那意義很深遠耶
喂，我們去你家看淡淡吧
好啊
洪班長
首爾有那麼近嗎？
你怎麼這麼常過來？
我來吃午餐
聽說有間好吃的清燉雞店
那家店今天沒開
為什麼？做給我吃嘛！
洪班長，就算不是清燉雞也沒關係
上次的蒜味蝦也很好吃
我們叫披薩吃吧
什麼？你不用那雙纖纖玉手
親自下廚嗎？
現在出發的話
-你應該能回首爾吃晚餐
-那個…
我很喜歡披薩
披薩最好吃了
好，那就來點吧
-我常點這家…
-可以點兩份嗎？
不然至少點大的
我常點這家，所以有下載應用程式
用這個就能點餐了
你要吃什麼？這個怎麼樣？
-這個
-這個嗎？
-嗯
不是啦，這個
餅皮呢？
那個
來吧
看起來真好吃
那我把這個…
-幹嘛？
-搞什麼？
-怎麼了？
-太好吃了
唉唷，你真的很浮誇
直接吃就好了
-真的很好吃耶
-好吃吧？
-嗯，真的很好吃耶
-天啊
當初一起吃飯時
完全沒想到我們會變得這麼熟
人生就是這樣啊
不過我們有很熟嗎？
喂，我們不熟嗎？
不好說
你看，我們很熟啊
你還會幫我擠香蒜奶油醬
因為我都加辣醬
我吃得好飽
可以說了吧，你今天為什麼會來？
唉唷，哪有為什麼？沒這回事
你的臉上現在籠罩著
一層厚厚的憂慮、擔憂跟煩悶
我想說開車走走，讓心裡靜一靜
-結果就開到這裡了
-唉唷，這麼說你今天沒迷路囉
我正迷失在人生的旅途上
因為王企劃嗎？
一直以來我們都是隊友
就算開會的時候意見分歧，吵得再兇
我也依舊認為我們是隊友
然後呢？
我希望我跟智媛可以是一輩子的隊友
所以我才更害怕
我怕一個輕舉妄動
就會永遠失去這個隊友
聽起來至少你是想跟她
有進一步發展了
真是的，你這樣就是
人家說的因噎廢食
事情都還沒發生就先害怕結果
你千萬別又因為猶豫不決
而錯失良機了
喂？
現在嗎？
好，我馬上過去
抱歉，我突然有急事，必須先走了
-嗯
-好
-杯子我會幫你洗好
（王企劃）
（恭喜池成炫、王智媛
首檔節目播畢）
-惠珍
-妳來了
-嗯
-我們進去吧
-今天天氣很棒吧？
-對啊，天氣真的很好
妳難得來一趟首爾
只見到我好像有點可惜
妳知道妳爸去弔喪了吧？
知道，我們有通過電話
媽，其實我一直很想
請妳吃頓好吃的飯
嗯？
這樣啊，很好吃，太好吃了
-那妳多吃一點
-好
洪班長過得還好吧？
他過得很好
我下次找機會帶他來首爾
我們再一起吃頓飯
就像在公辰的時候那樣
惠珍
妳還記得妳上大學之後
有一次我邀妳來家裡嗎？
我們第一次見面那天
記得
其實那天我超級緊張的
但那時候妳吃了一塊燉馬鈴薯
說了一句：“好好吃喔”
就這樣而已
畢竟我們還不熟
所以後來都在吃飯，沒有多說什麼
但很妙的是妳那一句話
讓我覺得很溫暖
我那時候好像就覺得
這樣成為一家三口好像也還不錯
每天一起坐在餐桌前
說句“我開動了，好好吃”
那種生活好像還不賴
那天的燉馬鈴薯真的很好吃
我再做給妳吃
下次等妳和洪班長一起來首爾
就到家裡來
好
妳應該知道我們家餐桌
現在有四張椅子吧？
多了一個人也沒問題
我一定會帶洪班長一起去
嗯
洪班長，你都不看漫畫嗎？
我很喜歡《凡爾賽玫瑰》
洪班長，我們今天
要不要開夜關門酒來喝？
前提是你想的話
洪班長，你要多吃點醬黃豆
它雖然看起來不太好吃
但其實會越嚼越甜
你多吃一點
看來我真的很想她
嗯，好甜
（白天的咖啡，月夜的啤酒）
斗植，你在幹嘛？
看不出來嗎？我在沖咖啡啊
我就是看得出來才問你啊
你到底在幹嘛？
天啊，這是怎樣？
-真是的
-你的心到底飄哪去了？
水流得到處都是還沒發現
你是怎麼了？
沒什麼啦
你也真是的
哥，不好意思，我出去一下
-這就拜託你了
-好，喂，你還好…
燙死我了！你這臭小子…
天啊，我的指紋會不會被燙平？
洪班長！
-我好想妳
-我也是
我要跟洪班長結婚
好啊，我在考慮明年春天結婚
妳可以接我的捧花
我明天就要跟他求婚
嗯？
明天會太快嗎？還是後天？
是啊，直接油門踩到底才是妳的作風
喂，妳到底在急什麼啊？
又沒有人催妳
我不想讓洪班長一個人孤零零的
我想成為他的家人
尹惠珍
妳什麼時候變這麼成熟了？
妳會接我的捧花吧？
惠珍，妳先別想得太美
洪班長說不定會拒絕妳
不會吧？
這不在我的計畫內耶
沒關係，只要妳的
求婚計畫夠完美就好
妳有什麼想法嗎？
我在回公辰的時候想了一整路
就是想不到一個適合的點子
是我太缺乏創意嗎？
不，這完全是韓國教育制度的問題
妳只是韓國填鴨式教育
底下的受害者之一
我真的很想給他一個永生難忘的求婚
有沒有什麼好辦法啊？
如果妳真的想不到
那就回到最原始的起點
不要一直想弄得多隆重
回到原點開始慢慢想
說不定答案就在那裡
怎麼了？
天啊，妳是天才
（牙醫）
洪班長，你來一下海邊
唉唷
妳在想什麼？
沒有啦，我突然想到
我們第一次見面那天
那天我們真的是諸事不順
對啊，簡直是最糟糕的一天
我的部分就不說了
現在回想起來
那時候你一定覺得我很荒謬
一個素不相識的女生
一下叫你幫忙找鞋子
一下又跟你借錢
一整天冒冒失失的
不過好像就是那天的浪
把我們帶到這裡的
就像把這雙鞋帶回我身邊一樣
我希望
我們的鞋子
可以永遠並排在玄關
讓它們不再孤單
洪班長
跟我結婚好嗎？
不行
-嗯？
-不可以
你不想嗎？
沒有，我不是不想，只是現在…
妳怎麼會這時候…
我是說妳為什麼要這時候…
你怎麼了？
我也是打算今天跟妳求婚
我本來想主動跟妳求婚的
我真的從很久之前
就開始準備了，現在怎麼…
怎麼變成我被求婚了？
等等，誰求婚的又不重要
重點是我們心意相通啊
不然接下來換你
我跟你交棒
我們把它當成接力賽
你是最後一棒，只要衝過終點線就好
開始吧
現在這種狀況妳要我怎麼…
不，你可以的
加油
剛才妳說我們第一次見面時
是最糟糕的一天
但我不這麼認為
那天在海邊，我看到一個女生
她在那裡坐了好久
眼神看起來很悲傷
我一直忘不了她的樣子
所以目光也總是被她吸引
我沒想到
後來我會這樣愛上她
洪班長
這是我用637個工時換來的項鍊
妳敢把它放到
二手拍賣網站賣掉試試看
這很貴耶
我不會賣掉，絕對不會
我永遠都不會賣掉
我們在玄關放兩雙鞋
洗手間放兩支牙刷
廚房掛兩條圍裙
所有的東西都讓它們成雙成對
我們就在這樣的房子裡
一起度過今天、明天
度過所有的時光
就這麼一起生活吧
我愛你
我也是
好冰，怎麼回事？
嗯？
你的鞋子！
天啊，我的鞋子！
-妳在幹嘛？
-這個啊
我在制定婚後會需要的生活公約
尹惠珍，妳到底想到多遠去了？
我是計畫型人格，但又比較急性子
所以妳寫了什麼？
首先是我真的不會下廚
你也知道我進廚房會怎麼樣吧？
這個嚴重性我再清楚不過
妳以後一滴水都別碰
那我賺到了
不過我可以一輩子幫你看牙
那我賺更多，這個我喜歡
真的嗎？那我負責你的牙齒
另外，我喜歡洗衣服
畢竟我有很多比較貴的衣服
所以要定期保養
好，那打掃就交給我
好耶，打掃是洪班長負責
（洪班長）
對了
你這個班長要當到什麼時候？
不知道耶，我沒想過，怎麼了嗎？
沒有啊，我是想說服務社會
也不一定只能當班長
你可以拓展一下職業生涯啊
這樣啊？班長再上去就是統長
也是啦，華貞姐的任期剛好快結束了
-不是，再高一點
-嗯？
就比如說
市議員或國會議員這種啊
又來了，妳那充滿野心的
眼神又出現了
不是啊，我覺得
你只當班長太可惜了嘛
真可愛
還有稱呼
妳要叫我洪班長到什麼時候？
不然要叫你什麼？
可以像我一樣叫妳名字啊
名字？
叫名字的話…
斗植
你的名字怎麼那麼好笑？
斗植是怎樣啦？
-怎麼可以取笑我的名字？
-斗植
太過分了吧
你的名字一點都不可愛
不然妳也可以直接叫我哥哥啊
-你不是說我敢那樣叫就死定了？
-現在跟當時的狀況不一樣了嘛
哥哥
奇怪，怎麼感覺還是那麼肉麻？
我也起雞皮疙瘩了
那到底要叫什麼？
叫哥哥跟名字都不太對
親愛的？
我覺得這個不錯耶
你喜歡這個？
嗯，喜歡
這個詞在韓文裡面也有指自己的意思
妳這樣叫我
會有一種我就是妳
妳也是我的感覺
親愛的
我就是你，你就是我
我今天不回家了
我也沒打算讓妳回家
好了
-妳醒了嗎？
-嗯
妳餓了吧？
我做了吐司，妳吃吃看
不用了
怎麼了？妳不想吃嗎？
不是，只是我沒有手
我還沒穿衣服
好吧，那…
妳不用動，我餵妳吃
-等等喔
-好
唉唷，好棒，好吃嗎？
太好吃了，我想喝牛奶
牛奶？等等，小心喔
洪班長的客房服務好貼心喔
以後我天天都這樣幫妳準備
嗯
-再一口
-好
來
我覺得兩個最好
-什麼？
-小孩
只生一個感覺太孤單
生三個又太辛苦妳了
所以不論男女，我覺得兩個剛剛好
兩個嗎？
那我們要努力一點了
-不過現在幾點了？
-9點
那要去打掃村子了
這時候還打掃什麼？
今天就別去了吧，偶爾缺席沒關係啦
別人可以缺席，但我跟我的愛人不行
趕快起床，早餐也別吃了
可是我才吃一口耶
-快點起來
-好啦
不是說要生兩個？我們手腳要加快啊
我們遲到了，快點
真是的
惠珍，給妳
-這是我的尺寸嗎？
-對
你確定這是我的嗎？
-喂
-你把掃把放哪了？怎麼不打掃？
這裡已經比家裡還乾淨，別再掃了
-大家好
-他們從哪裡冒出來的？
-這邊很乾淨，我們都掃過了
-夫人，抱歉打擾了
-掃乾淨一點
-你們餓不餓？
-餓了，走吧
-該吃早餐了
-姐，走吧
-好
我們要結婚了
-嗯？
-什麼？
-我們要結婚了
你也說句話啊
我們
真的要結婚了
-什麼？
-天啊！
你怎麼現在才來？只剩十分鐘了耶
抱歉，我忘記我家客廳的時鐘壞了
你真的除了工作以外永遠少根筋耶
從這邊進去嗎？
-等等
-怎麼了？
怎樣？這個啊
-現在可以了嗎？
-可以了
-那走吧
-池製作人！鞋子
-把你的鞋子換上
-對喔
喂
你以後要是沒有我到底該怎麼辦啊？
當然不能沒有妳啊
所以我有件事要告訴妳
我有新節目的想法了
我們一起來開會吧
開完會就去吃些好吃的
妳也知道我有超多美食口袋清單
-你什麼意思？
-妳說呢？
當然是約妳吃飯啊，就我們兩個
除此之外，我們以後還有好多事要做
我們要跑遍全國上下，還要一起出國
下次一定要上去佛羅倫斯的大教堂
妳不是說我之前害妳去不了嗎？
池成炫
我不管怎麼想都覺得
無論吃飯、玩樂，還是工作
都必須和妳一起
我希望以後妳可以
繼續跟我一起忙進忙出，智媛
我們已經遲到了，還不快走？
走吧
跑起來！
“池成炫製作人補充說道
‘希望大家可以透過《海岸村蚱蜢》
感受緩慢生活步調的樂趣
並重新思考幸福人生的定義’，另外
《海岸村蚱蜢》
將於今天23日晚間9點10分
進行首播”
-她以後可以去當主播
-我們一定要看
妳幹嘛還特地唸出來啦？
-我會害羞耶
-當然要唸一下啊
我看首爾一定就在隔壁
他真的太常來了
你幹嘛這樣說前輩？
-前輩，歡迎你常來玩
-好
池製作人，你真的是特地過來
跟我們一起看首播的嗎？
是啊，我真的很想跟你們一起看
你們都是節目背後的主角啊
等一下…
這麼說就不對了，我們DOS才是…
-唉唷
-我們朱里…
來得好，人多一起看才熱鬧啊
-沒錯
-等等
我有沒有打電話叫我女兒看節目啊？
-我們要讓收視率破10%
-對了，池製作人
我們錄的部分
應該不會一開始就播出吧？
我講粗話的部分應該有被剪掉吧？
畢竟我們寶拉也在看
還有，我那天都沒發現
自己腋下都流汗了
姐也真是的
難得又可以看到坎離姐的身影了
-天啊
-對耶，坎離奶奶
-好想念她
-我好想大姐
節目要開始了！
-要開始了！
-節目要開始了！
畫面好像有點暗，能不能調亮一點？
-爸，那是你老花眼吧
-哥，晚上你就把墨鏡拿下來吧
-受不了
-拍得真漂亮
這個年頭收視率竟然能飆到兩位數
看來池製作人
沒去做音樂都是有原因的
真有兩把刷子
不過也是，都請到知名藝人
來上節目了，收視率當然…
首爾的電話耶，誰啊？
喂？請問哪位？
你好
-請問這是歌手吳允的電話嗎？
-什麼？
對，沒錯，我就是，請問有什麼事？
你好，這邊是JKBC
《Sugar People》的製作單位
妳說什麼？
我們希望能邀請你
以傳奇歌手之姿來上節目
好的
爸，我好餓，我要吃飯
我肚子快餓扁了
-朱里
-怎樣？
-妳能不能捏一下我的臉頰？
-不要
你的臉太油，油爆了，我才不捏
-妳就捏一下嘛
-可是很油耶
好了，快放手！
妳怎麼能捏這麼大力啊？
是你自己叫我捏的啊
好痛喔
真的是火辣辣的痛，我感覺得到痛耶
爸，你怎麼了啦？
-朱里
-嗯？
-爸爸要上《Sugar People》了
-我要上《Sugar People》了
-什麼？真的嗎？
等等，那…
怎麼了？
-爸
-嗯？
他們有說來賓是誰嗎？DOS會上嗎？
-現在是我要上節目
-對啊，DOS會上嗎？
-這時候關“鬥死”什麼事？
-就跟你說不是“鬥死”，是DOS
等等，現在要上
《Sugar People》的人是我耶
對啊，這又不衝突
《海岸村蚱蜢》讓春在哥
又找回了歌手吳允的風光
其他村民們也都有了意外的驚喜
-社長，我們要再來一點小菜
-好的
-真的好好吃
-真的嗎？謝謝
-社長，我們點的東西什麼時候來？
-辣魚湯快要端出來了
-我們等很久了
-麻煩再稍等一下就好
餐點來了，你居然點了兩碗
真是太棒了
-阿姨
-稍等一下喔
-妳們吃完了耶
-你們東西很好吃
-謝謝，歡迎再來
-謝謝
來，這邊請坐
我馬上幫你們收桌子，謝謝喔
這是DOS的簽名
-你們都知道DOS吧？
-天啊，知道
歡迎拍照
短暫而燦爛的夏日餘韻
讓公辰熱鬧非凡
跟我回家
也迎來了更加幸福的日常生活
所以你下一檔節目想做什麼？
我的企劃發想
都是來自於我有興趣的事物
你喜歡美食跟旅行啊
那你現在對什麼有興趣？
素人的戀愛實境節目，怎麼樣？
嗯？
比如找那種認識多年的
異性好友來上節目
讓觀眾看看他們
有沒有進一步發展的可能性
像我們這樣嗎？
對，就像我們這樣
好
不錯，這個想法很好
-那首歌是皮諾丘唱的
-沒錯
皮諾丘說謊的時候鼻子會變長
沒錯，王企劃，趕快記下來
-皮諾丘的鼻子…
-皮…鼻子…
這裡的空氣感覺好像怪怪的
太混濁了
就跟他們說要申請一台
空氣清淨機嘛，真是太過分了
金都河，這些話你幹嘛笑著講？
都河，你有什麼好事嗎？
聽說我爸今天靠助行器走了一步
真的嗎？太好了
對啊，簡直就像奇蹟
真的是奇蹟
那他其他狀況都還好嗎？
-聽說都有好轉
-是嗎？
金都河，你別擔心
我不擔心啦
坐吧
你應該可以多擔心這個企劃會議了
你有先想好什麼點子嗎？
親愛的，我看起來怎麼樣？
太漂亮了
-真的嗎？
-嗯
衣服真的好美，果然人要衣裝
-你真的很煩耶
-怎麼不見了？
什麼？
天使怎麼會沒有翅膀呢？
我今天先把它們拿掉了
-是喔？
-嗯
妳真的好美
-真的嗎？
-嗯
沒想到你的生日禮物會拿來當禮服
我就說要送你好一點的嘛
不用啦，我很喜歡這套
這套就夠好了
好，那我們婚禮的時候再穿好一點
你應該沒忘記我下禮拜要試婚紗吧？
-這麼快啊？
-距離婚禮已經沒多少時間了
我們要繃緊神經
租觀光巴士的事你問過了嗎？
我們還要載公辰的大家去首爾
-我已經租好了
-真棒
不過妳讓我滿意外的
我以為妳會想在攝影棚拍婚紗照
我的婚禮主題是“和諧”
華麗與樸實的結合
而且婚禮辦在首爾
婚紗照我就想在公辰拍
因為這裡是我們緣分的起點
也是我們未來要生活的地方
那我們走吧
我準備好了
我們走
今天天氣好好
-我們要拍得美美的
-好
-這是怎麼回事？
-嚇我一跳
-嚇死我了
-你們要自己拍婚紗照了嗎？
對，我們打算兩個人自己拍就好
你們這樣真是郎才女貌
不過自助拍照也是需要小幫手的
-我來當你們的助理
-不…
-不用啦，沒關係
-姐，真的不用
你們客氣什麼？不用不好意思啦
我可以幫妳拉頭紗、整理裙襬
還可以幫妳補妝
沒關係，不用幫我補妝
不要客氣，妳之前不是說
這個顏色很好看嗎？牛奶粉色
-我幫妳換這個顏色，這個更好看
-真的不用啦
-真的沒關係
-不要客氣，你們要去哪？這邊嗎？
-很好，那邊景色很棒，跟我來
-姐，妳換個氣吧
-姐
-你們兩個真的太好看了，天啊
她跟我年輕的時候好像
我以前結婚時就是這樣啊
-沒錯
-快走吧
-實在太美了
-我沒事…
-還好嗎？
-走慢一點
-妳要一起去就等我們啊
-快來吧！
你們就像金童玉女
-我…
-喂，我來得好匆忙
-哥，我馬上就傳訊息給你了
-我立刻趕來
我通知他的
-尹醫生好漂亮
-很美吧？
你不用不好意思
我們是好哥們，不要有壓力
-結婚怎麼能少了音樂呢？
-哥，你要唱什麼？
-真好玩
-斗植！
-我的天啊
-我們是前輩啊
-不用了
-我可以教你們擺姿勢
-總之就是要笑
-她超漂亮的
-身材可以修圖，但表情修不了
-對耶
-來，笑一個
-修什麼圖啦？
-修圖，妳真的好美
-天啊…
-各位！
-華貞，她是不是很漂亮？
-好耶！
-他們看起來怎麼樣？
我們村子裡真的好久沒有人結婚了
-對啊
-唉唷
坎離姐
-斗植要結婚了！
-斗植
-繼續走啊
-他要結婚了！
-你幫她拉一下頭紗
-你們今天…
走吧！
有我們這樣一起慶祝
你們一定覺得很幸福
怎麼回事？
叔叔那個樣子居然穿西裝？
朱里！
姐，妳這套是最好的婚紗了嗎？
天啊，我的眼睛
-吳朱里
-幹嘛？
今天是禮拜日嗎？
唉唷
-過來這邊
-都可以啦，我們快走吧
我們洪班長要結婚了
美善，我們也跟去看看吧，當作預習
這可是歌手在場才有的禮遇
你們也快來
你們看，很美吧？
-好耶！
-我不管了
-走吧！
-寶拉…
燈塔到了！
衝啊！
一，二，三
停，好了
-恭喜
-這樣哪裡好了？
她頭紗都遮到臉了，哪裡好？重拍
-沒關係
-我們再拍一張
現在太陽太烈了
沒關係，我們沒事
-我們沒事，真的
-不能流汗
-還好嗎？
-不要踩到裙襬
快回來啊，你們站在那裡幹嘛？回來
我們這樣還叫自助婚紗照嗎？
一言難盡
這邊不錯，斗植，你們站這邊看看
-這樣還拍得到海
-好
-真的耶
-對啊，很不錯
我現在興致正好
-既然是在拍婚紗照
-太美了
-應該來一張接吻的吧
-不用了，沒關係
不用啦，接什麼吻啊？
-對嘛，大庭廣眾下接吻不害羞啊？
-哪會？
不對，當然要拍一張啊，我們也有拍
對啊，我現在也可以拍
親愛的
你想點辦法吧
你們兩個靠近一點
-叔叔，你笑一個嘛
-不是…
我數到三就跑
-嗯
-準備
一
二
三！
尹惠珍！
-你們要去哪？
-謝謝大家！
剩下的我們自己拍就好
-可是…
-我愛你們！
再見！
-要幸福喔！
-太美了
-現在…
-朱里現在就很美了
妳也來穿婚紗吧
唉唷
-我要跟小俊哥結婚
-真的嗎？
小心…
-他們應該不會跟到這裡來吧？
-嗯
他們很討厭爬山
我也很討厭
-而且我還穿高跟鞋跑
-辛苦妳了
（純林）
這艘船叫純林號啊？
-對
-好可愛喔
純林
-好像人名喔
-對啊
那是我奶奶的名字
原來是你奶奶的名字啊
對不起
你爺爺真的好浪漫喔
你怎麼不多學學啊？
-嗯？
-既然這艘船
是爺爺留給你的
你能不能也在上面
小小地寫上我的名字？
不能
我要在前面寫得很大
好
我要在前面好好地幫你開路
不過海面不會永遠這麼風平浪靜
偶爾也會有大風大浪
可能還會遇上颱風
淋點雨也沒關係啊
就算風強了一點也無所謂
我們在同一艘船上就沒什麼好怕的
來拍照吧
奶奶，我們一起拍照
-要拍了…
-快來
好，一…
再去按一下
-應該會好看吧？
-嗯，很好看
來，要拍了，一，二，三
-接下來換金安德烈的動作，來
-金安德烈？
這我們絕對沒問題
一，二，三
-等等，手機響了，我接個電話
-我也是
-喂？
-什麼？
-跌倒了？
-嘴裡受傷了？
-在哪傷的？
-老大小姐？
-老大奶奶？
真是的
（感謝李度燁演員特別出演）
字幕翻譯：吳盈臻